Easy, Ye-Ye.
Dali lang, Ye-Ye.
God... It's huge.
Diyos ko... Ang laki-laki nito.
Coming through!
Paparating na!
Everyone's wrapped up like mummies.
Lahat ay nakabalot na parang mga mummy.
This is gonna be impossible.
Magiging imposible ito.
I did some digging.
Naghukay ako.
This is the Shis'
Ito ang Shis'
fishery.
pangingisda.
You positive he's here?
Sigurado ka bang nandito siya?
Shi Min said so, and the ping is right here.
Sabi nga ni Shi Min, at nandito na ang ping.
Let's hunt.
Mangangaso tayo.
Fan out.
Palakihin ang fan.
Hey man,
Hoy lalaki,
seen a dude
nakakita ng lalaki
with massive ears?
na may malalaking tainga?
Stutters when he talks?
Nauutal kapag nagsasalita?
Any new faces
Anumang mga bagong mukha
lately?
nitong mga nakaraang araw?
Excuse me, seen a guy
Pasensya na, may nakita akong lalaki.
about my height?
tungkol sa taas ko?
Stutters a bit?
Medyo nauutal?
Big G!
Malaking G!
Yo, brother!
Uy, kapatid!
Chill! You're screaming in my ear!
Chill! Sumisigaw ka sa tenga ko!
I'm desperate...
Desperado na ako...
Big G! Yo!
Malaking G! Yo!
Qing Ye? Big...
Qing Ye? Malaki...
Wu!
Wu!
Big G! My man!
Malaking G! Ang galing!
Dude!
Pare!
You look
Mukhang ikaw
absolutely wrecked!
ganap na sira!
The hell is this?
Grabe, ito ba?
Chill,
Magpakalma,
just doing some grunt work.
gumagawa lang ng kaunting gawaing pabigla-bigla.
You're here because of Shi Min, right?
Nandito ka dahil kay Shi Min, 'di ba?
I...
Ako...
We did our homework before coming.
Ginawa namin ang aming takdang-aralin bago pumasok.
Yep, she called it.
Oo, tinawagan niya ito.
Out of all these places,
Mula sa lahat ng mga lugar na ito,
why would we come straight to this one?
Bakit tayo didiretso rito?
Alright, spill it.
Sige, ibuhos mo.
What's the deal?
Ano ang problema?
[Next week is my last.]
[Sa susunod na linggo na ang huli ko.]
[Dad's pulling me out of school.]
[Pinapaalis na ako ni Tatay sa paaralan.]
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
We'll figure something out.
Mag-iisip tayo ng paraan.
G!
G!
Yo, G?
Ako, si G?
Where'd he go... Mom.
Saan siya pumunta... Nay.
Jeez, you scared me!
Naku, tinakot mo ako!
Homework done?
Tapos na ang takdang-aralin?
I'm on it. Going right now.
Gagawin ko na. Pupunta na ako ngayon.
Drink this. It's to
Inumin mo ito. Para
fix your stutter.
ayusin mo ang pagkautal mo.
What's this black sludge?
Ano itong itim na putik?
A magic potion!
Isang mahiwagang gayuma!
Seriously, another one?
Seryoso, isa pa?
Nah,
Ngayon,
your aunt
ang iyong tiyahin
sent this from Tianjin.
Ipinadala ito mula sa Tianjin.
Said it cures you
Sabi niya, gagaling ka raw nito
in like three days.
sa loob ng mga tatlong araw.
Bottoms up!
Taas ang sigla!
You go ahead,
Sige ka,
I'll take it in a sec.
Sandali lang. / Sandali lang.
No, chug it now.
Hindi, kainin mo na ngayon.
It loses the magic if it's cold.
Nawawala ang mahika kung malamig.
Don't spill it!
Huwag mong itapon!
Chug, chug, chug!
Chug, chug, chug!
Oh, and Mr. Zhu said
Ah, at sinabi ni G. Zhu
your grades are in the toilet.
Nasa inidoro ang mga grado mo .
What's the deal?
Ano ang problema?
I don't...
Hindi ko...
Son, I'm not trying
Anak, hindi ko sinusubukan
to ride you,
para sakyan ka,
but college exams are next year.
pero next year na ang mga pagsusulit sa kolehiyo.
If you keep failing,
Kung patuloy kang mabibigo,
you're not getting
hindi ka nakakakuha
into a good school.
sa isang magandang paaralan.
No degree, no job,
Walang diploma, walang trabaho,
no girlfriend.
walang kasintahan.
What then?
Ano kung gayon?
You wanna rot
Gusto mong mabulok
in this town
sa bayang ito
like your dad?
tulad ng tatay mo?
My homework...
Ang takdang-aralin ko...
[I don't know what to do.]
[Hindi ko alam ang gagawin ko.]
[My dad won't agree...]
[Hindi papayag ang tatay ko...]
A GIRL?
Isang BABAE?
It's not... What is she crying about?
Hindi naman... Ano ba ang iniiyakan niya?
You heard wrong. WON'T AGREE?
Mali ang narinig mo. AYAW PUMAYAG?
N-no, Mom, listen...
N-naku, Ma, makinig ka...
No? No, listen...
Hindi? Hindi, makinig ka...
Are you dating someone?
May karelasyon ka ba?
I...
Ako...
Your grades are tanking
Bumababa ang mga grado mo
because of some chick!
dahil sa isang babae!
That's not... You can't even
Hindi 'yan... Hindi mo nga kaya
finish a sentence!
tapusin ang isang pangungusap!
What girl would even want you?
Sinong babae ba ang magkakagusto sa'yo?
You're setting yourself up
Inihahanda mo ang iyong sarili
for failure!
para sa kabiguan!
I see.
Nakikita ko.
Shi Min's dad is pulling her out of school,
Pinapaalis na siya ng tatay ni Shi Min sa paaralan,
you tried to intervene,
Sinubukan mong makialam,
and your mom assumed
at inakala ng nanay mo
you guys were hooking up?
Nagtalik ba kayo?
So, overwhelmed by all the drama,
Kaya, nalulula sa lahat ng drama,
you went off the grid
umalis ka sa grid
to find her?
para mahanap siya?
I wasn't trying to act out.
Hindi ko sinusubukang mag-arte.
I just wanted to
Gusto ko lang
talk to her dad
kausapin ang tatay niya
and stop him from making her quit.
at pigilan mo siya sa pagpapahinto sa kanya.
She couldn't even handle her own dad.
Hindi niya kayang hawakan kahit ang sarili niyang ama.
What was your game plan?
Ano ang plano mo noon?
Qing Ye got him back,
Nabawi siya ni Qing Ye,
right?
tama?
Why can't I?
Bakit hindi ko kaya?
So, how did that go?
Kaya, paano nangyari iyon?
Al-almost...
Halos...
Which one of you is Shi Jianguo?
Sino sa inyo si Shi Jianguo?
Get him out here now!
Ilabas mo siya rito ngayon na!
Got a bone to pick with him!
May kalokohan ako sa kanya!
Excuse me,
Pasensya na,
where's Shi Jianguo?
Nasaan si Shi Jianguo?
Who's asking?
Sino ang nagtatanong?
Who are you, and what's your business?
Sino ka, at ano ang iyong negosyo?
I... I...
Ako... Ako...
I...
Ako...
heard...
narinig...
Heard we needed extra hands,
Nabalitaan kong kailangan namin ng karagdagang mga kamay,
huh?
ha? / ha?
A bit scrawny, but...
Medyo payat, pero...
screw it, you're hired.
Sige, natanggap ka na.
20 an hour,
20 kada oras,
daily pay.
arawang sweldo.
Grab the fit.
Kunin ang kasya.
Grab it!
Kunin mo!
Go earn your keep!
Kunin mo ang pera mo!
"Almost,"
"Halos,"
huh?
ha? / ha?
You were
Ikaw ay
light-years away from succeeding!
ilang light-years ang layo para magtagumpay!
At least
Hindi bababa sa
you made contact.
nakipag-ugnayan ka.
And hey,
At hoy,
you actually made a few bucks!
Kumita ka pa talaga ng ilang piso!
Guys, stop...
Mga lalaki, tumigil kayo...
Qing Ye,
Qing Ye,
you're the brain here.
ikaw ang utak dito.
You gotta help Shi Min!
Kailangan mong tulungan si Shi Min!
Hey, new kid!
Hoy, bagong bata!
Stop slacking!
Tumigil ka na sa pagpapabaya!
Speak of the devil...
Magsalita tungkol sa diyablo...
And you are...
At ikaw ay...
Hi, Mr. Shi.
Hi, Mr. Shi.
I'm Qing Ye,
Ako si Qing Ye,
Shi Min's friend.
Kaibigan ni Shi Min.
Yeah,
Oo,
we go to school with her.
Pumapasok kami sa paaralan kasama niya.
Just wanted to talk.
Gusto lang makipag-usap.
Talk?
Mag-usap?
About what?
Tungkol saan?
If it's about school,
Kung tungkol sa paaralan,
forget it.
kalimutan mo na.
Actually, Mr. Shi,
Sa totoo lang, Ginoong Shi,
we're here to pitch in.
Nandito kami para tumulong.
We know it's oyster season
Alam naming panahon ng talaba
and you're slammed.
at binatikos ka.
We're locals,
Mga lokal kami,
we know the drill.
alam namin ang drill.
Put us to work!
Pagtrabahuhan mo kami!
She never mentioned you.
Hindi ka niya nabanggit.
I thought she was
Akala ko siya ay
a bit of a loner.
medyo loner.
Oh, not at all.
Naku, hindi naman.
She's incredibly sweet.
Ang sweet niya talaga.
We all love hanging out with her.
Gustung-gusto naming lahat na makasama siya.
Yeah!
Oo!
Guess she really is growing up...
Mukhang lumalaki na talaga siya...
Dad!
Tatay!
Guys...
Mga lalaki...
Classmates of yours?
Mga kaklase mo?
Yeah.
Oo.
Said they wanted to pitch in.
Sabi nila gusto raw nilang sumuporta.
Yep,
Oo,
can't wait!
hindi na makapaghintay!
Cool. Walk with me.
Astig. Sumama ka sa akin.
You too.
Ikaw rin.
What's the play?
Ano ang dula?
Just move.
Gumalaw ka lang.
He's giving us chores.
Binibigyan niya kami ng mga gawain.
Work first, talk later.
Trabaho muna, saka mag-usap.
Play it by ear.
Tugtugin ito gamit ang tainga.
Should we give Mr. Zhu a heads-up?
Dapat ba nating ipaalam kay Mr. Zhu ?
Already pinged him.
Nag-ping na ako sa kanya.
Hurry! Move! I'm hustling!
Bilisan mo! Gumalaw ka! Nagmamadali ako!
Hey!
Hoy!
Watch your step! Got it, got it!
Mag-ingat ka sa paghakbang! Sige, sige!
ETD?
ETD?
15 minutes.
15 minuto.
Mr. Zhu?
Mr. Zhu?
Mr. Zhu, why are you here?
Ginoong Zhu, bakit ka nandito?
What you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Oh, wow.
Naku, grabe.
Are you...
Ikaw ba...
Going to Chang Island?
Pupunta sa Chang Island?
Hurry, hurry! C'mon, ladies!
Bilisan, bilisan! Tara na, mga binibini!
So, real talk.
Kaya, totoong usapan.
What's the appeal?
Ano ang apela?
Don't start with me...
Huwag mo akong simulan...
Bro, it's fine.
Kuya, ayos lang.
I got a crush on Ye-Ye,
May gusto ako kay Ye-Ye,
and I'm loud and proud about it.
at malakas at proud ako tungkol dito.
We're literally
Literal na kami
just friends.
mga kaibigan lang.
Who are you
Sino ka
trying to fool?
sinusubukang lokohin?
No, really.
Hindi talaga.
She gets my vibe.
Naiintindihan niya ang vibe ko.
And I get hers.
At nakukuha ko ang sa kanya.
So, soul sisters.
Kaya, mga kapatid na kaluluwa.
Pretty much.
Halos.
We've got the same tragic energy.
Pareho tayo ng malungkot na enerhiya.
No matter how hard we grind,
Kahit gaano pa tayo kahirap magpuyat,
we always lose.
lagi tayong talo.
Helping her is
Ang pagtulong sa kanya ay
my way of coping.
ang aking paraan ng pagharap.
How are you gonna pull that off?
Paano mo magagawa 'yan?
She wants to be an artist.
Gusto niyang maging isang artista.
Her dad said hell no. So...
Hinding-hindi pumayag ang tatay niya. Kaya...
Art?
Sining?
Dude,
Pare,
you're a diner kid.
batang kainan ka.
You can't even draw.
Hindi ka nga marunong gumuhit.
Plus,
Dagdag pa rito,
you can't even stand up to her dad...
Hindi mo man lang kayang harapin ang tatay niya...
I didn't plan on
Hindi ko pinlano
being an oyster slave, OK?
pagiging alipin ng talaba, okay?
Chug some oysters
Kumain ng ilang talaba
and get swole, man.
at mamaga ka, pare.
You turn into a nervous wreck around him.
Magiging kabado ka kapag kasama mo siya.
Whatever.
Kahit ano.
You don't get it.
Hindi mo ito maintindihan.
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
Look at me and Ye-Ye.
Tingnan mo ako at si Ye-Ye.
I'm crazy about her,
Baliw na baliw ako sa kanya,
but I know she's light-years
pero alam kong light-years lang siya
outta my league.
wala sa aking kakayahan.
Kids like us...
Mga batang katulad natin...
we're lucky if we don't starve.
Swerte natin kung hindi tayo nagugutom.
Don't muscle it.
Huwag mong paglaruan ang kalamnan.
It's about technique.
Tungkol ito sa teknik.
Leverage your wrist
Gamitin ang iyong pulso
and thumb,
at hinlalaki,
like this.
ganito.
Got it!
Nakuha ko!
Hey,
Hoy,
is this your daily grind
ito ba ang pang-araw-araw mong gawain
when you're not studying?
kapag hindi ka nag-aaral?
Oysters used to be winter-only.
Dati, ang mga talaba ay pang-taglamig lamang.
But with tech upgrades, we do
Ngunit sa mga pag-upgrade sa teknolohiya, ginagawa namin
summer runs now.
tumatakbo ang tag-init ngayon.
My family's been doing this
Ginagawa na ito ng pamilya ko
forever.
magpakailanman.
But...
Pero...
is this crazy amount your daily target?
Ito ba ang target mong pang-araw-araw na halaga?
If you're quick,
Kung mabilis ka,
you can clear 20 pounds a day.
makakabawas ka ng 20 libra sa isang araw.
Double this stack.
Doblehin ang stack na ito.
Why shuck them?
Bakit sila itatakwil?
Why not sell them whole?
Bakit hindi mo ibenta nang buo ang mga ito?
Whole ones are only four a pound.
Ang mga buo ay apat na libra lang.
Shucked ones fetch 20.
Ang mga tinanggalan ng balat ay nakakakuha ng 20.
COME AGAIN?
BALIK MULI?
In Beijing, they charge 20 for just one!
Sa Beijing, 20 ang singil nila para sa isa lang!
That's insane!
Nakakabaliw 'yan!
The markup is even worse
Mas malala pa ang markup
in fancy spots.
sa mga magagarang lugar.
Must be some
Dapat ay ilan
ultra-VIP restaurants.
mga ultra-VIP na restawran.
I knew they got
Alam kong nakuha nila
marked up,
minarkahan,
but that's a whole different level...
pero ibang level na 'yan...
Shi Min...
Shi Min...
did you ever wanna
gusto mo ba dati
get outta here
umalis ka rito
and explore?
at mag-explore?
Ain't got that privilege.
Wala akong pribilehiyong iyon.
Dad says
Sabi ni Tatay
school is pointless.
walang saysay ang paaralan.
And honestly,
At sa totoo lang,
I study my butt off,
Pinag-aaralan ko ang aking puwitan,
and my grades still suck.
at mababa pa rin ang mga grado ko.
Guess I'm stuck here
Mukhang natigil ako rito
like my dad,
tulad ng tatay ko,
living the same loop:
nabubuhay sa iisang siklo:
farming,
pagsasaka,
harvesting,
pag-aani,
and shucking oysters forever.
at pagbabalat ng mga talaba magpakailanman.
But
Ngunit
what do you actually want?
ano ba talaga ang gusto mo?
Um...
Isa...
I hate shucking oysters!
Ayoko ng pagbabalat ng talaba!
I hate drying nets,
Ayoko ng pagpapatuyo ng mga lambat,
and I hate gutting fish.
at ayoko ng pagtatae ng isda.
So,
Kaya,
what's your true passion?
ano ang tunay mong hilig?
Painting...
Pagpipinta...
But that's never gonna happen.
Pero hinding-hindi mangyayari iyon.
Mr. Shi,
Mr. Shi,
you run a massive operation here.
Nagpapatakbo ka ng isang napakalaking operasyon dito.
Must be lucrative.
Dapat ay kumikita.
Always this short-staffed?
Lagi na lang ba ganito kakukulang ang tauhan?
The money is solid,
Matibay ang pera,
but harvest season
ngunit panahon ng anihan
is a nightmare.
ay isang bangungot.
Most
Karamihan
people here
mga tao rito
are seniors, and the kids
mga nakatatanda, at ang mga bata
all want to leave.
lahat gustong umalis.
On top of that,
Bukod pa riyan,
Min's sister just had a baby,
Kakapanganak lang ng kapatid ni Min,
so my wife's outta town.
kaya nasa ibang bayan ang asawa ko.
I had no choice but to draft Min.
Wala akong ibang nagawa kundi i-draft si Min.
Look at
Tingnan mo
all these awards.
lahat ng mga parangal na ito.
She's clearly got potential.
Malinaw na may potensyal siya .
She used to
Dati siyang
ace her classes.
maging mahusay sa mga klase niya.
But in high school,
Pero noong hayskul,
she totally fell off the map.
tuluyan na siyang nawala sa mapa.
Our teachers say
Sabi ng mga guro namin
she tries really hard.
Nagsusumikap talaga siya.
Maybe she hasn't found her rhythm yet.
Siguro hindi pa niya nahahanap ang ritmo niya.
Look, kid.
Tingnan mo, bata.
You're too young to get it.
Masyado ka pang bata para maintindihan 'yan.
Grinding in
Paggiling papasok
the wrong lane is a total waste
sayang talaga ang maling lane
of energy.
ng enerhiya.
Who else
Sino pa
is gonna
ay pupunta
take over this place?
sakupin ang lugar na ito?
Once she secures the bag,
Nang masiguro niya ang pagkakalagay ng bag,
she can do whatever she wants.
magagawa niya ang anumang gusto niya.
I might not know
Maaaring hindi ko alam
my calling yet,
ang aking panawagan pa rin,
but I know
pero alam ko
this isn't where I belong.
Hindi ito ang lugar kung saan ako nabibilang.
I wanna paint
Gusto kong magpinta
every single day,
bawat araw,
not live in
hindi nakatira sa
a pile of seafood.
isang tumpok ng mga lamang-dagat.
Qing Ye,
Qing Ye,
I wish I could explore the world...
Sana kaya kong galugarin ang mundo...
[You drew this?]
[Ikaw ang nagdrowing nito?]
[Neat!]
[Maganda!]
[Just messing around...]
[Nagpapatawa lang...]
I'm with you.
Kasama mo ako.
See,
Tingnan,
your family is doing so well,
maayos naman ang kalagayan ng pamilya mo,
they don't
hindi nila ginagawa
need you for the money.
kailangan kita para sa pera.
Why not have a real talk
Bakit hindi makipag-usap nang totoo
with your dad?
kasama ang tatay mo?
Ask him to let you follow your dream.
Hilingin mo sa kanya na hayaan kang sundin ang iyong pangarap.
But my dad thinks
Pero iniisip ng tatay ko
art is a joke.
biro lang ang sining.
He wants me to
Gusto niya akong
stick to oysters.
dumikit sa mga talaba.
Art is so not a joke!
Hindi biro ang sining!
Artists have so many
Ang mga artista ay napakaraming
career paths!
mga landas sa karera!
You can go into architecture,
Maaari kang pumasok sa arkitektura,
fashion...
moda...
Oh,
Ah,
or teaching!
o pagtuturo!
I know...
Alam ko...
Qing Ye,
Qing Ye,
will you help me
Tutulungan mo ba ako
change his mind?
magbago ang isip niya?
We'll get him
Kukunin natin siya
on board.
sakay.
You're the best.
Ikaw ang pinakamagaling.
Here, use this.
Eto, gamitin mo ito.
What's this? Clam balm.
Ano ito? Clam balm.
Prevents cracking.
Pinipigilan ang pagbitak.
It's all-natural.
Natural lang lahat.
A local skin hack.
Isang lokal na skin hack.
Smells awful,
Nakakapangilabot ang amoy,
but it's legit.
pero lehitimo naman.
Too little.
Masyadong kaunti.
Gotta be thicker.
Dapat mas makapal.
Here.
Dito.
Let me.
Hayaan mo ako.
Like this. All over.
Ganito. Sa lahat ng dako.
Alright.
Sige.
Yours now.
Sa iyo na ngayon.
Xing Wu,
Xing Wu,
let me see your hands.
Tingnan mo nga ang mga kamay mo.
Why?
Bakit?
Shi Min said
Sabi ni Shi Min
calluses are like
ang mga kalyo ay parang
a local trademark here.
isang lokal na trademark dito.
Coastal life.
Buhay sa baybayin.
Shucking is a killer.
Mamamatay-tao ang Shucking.
In their old age, these ladies
Sa kanilang katandaan, ang mga babaeng ito
can't even
hindi man lang kaya
unbend their fingers.
ibuka ang kanilang mga daliri.
People think beach life is a vibe,
Iniisip ng mga tao na ang buhay sa dalampasigan ay isang magandang kapaligiran,
but it's actually brutal.
pero brutal talaga.
That's why
Kaya nga
I need to help Shi Min.
Kailangan kong tulungan si Shi Min.
Mr. Zhu should make you his official
Dapat kang gawing opisyal niya ni Mr. Zhu.
"Stay-in-School" Ambassador.
Embahador ng "Manatili sa Paaralan".
They only return
Babalik lang sila
if they wanted to anyway.
kung gugustuhin man nila.
Just like you,
Tulad mo,
right?
tama?
I had a beautiful
Nagkaroon ako ng maganda
incentive.
insentibo.
Big G!
Malaking G!
G!
G!
My son!
Anak ko!
Mama's here!
Nandito na si Mama!
Big G!
Malaking G!
Easy.
Madali.
G! Oh, G!
G! Oh, G!
You nearly gave me a heart attack!
Muntik mo na akong atakihin sa puso!
Auntie!
Tiya!
Sweet jesus...
Mahal na Hesus...
Kids are fine. Aye, aye!
Ayos lang ang mga bata. Aye, aye!
Auntie...
Tiya...
Kyle?
Kyle?
Why didn't you guys
Bakit hindi ninyo ginawa?
say anything before leaving?
may sasabihin bago umalis?
You worried everyone sick!
Pinag-alala mo ang lahat ng tao dahil sa sakit!
My bad. Sorry.
Ang sama ko. Pasensya na.
Where's Kyle? Is he here?
Nasaan si Kyle? Nandito ba siya?
The gang's all here. Kyle!
Nandito na ang barkada. Kyle!
Kyle?
Kyle?
Yesterday was on me.
Kahapon ay nasa akin.
I shouldn't have yelled.
Hindi dapat ako sumigaw.
From now on, you do you.
Mula ngayon, ikaw na ang bahala.
No more gross sludge.
Wala nang maruming putik.
Just don't
Huwag lang
ghost me again,
multohin mo na naman ako,
please?
pakiusap?
I wasn't running away.
Hindi ako tumatakas.
I was just
Ako ay
backing up a friend.
pagsuporta sa isang kaibigan.
I got you.
Nakuha kita.
I'll believe whatever you say.
Maniniwala ako kahit ano pa ang sabihin mo.
I'm sorry,
Pasensya na,
OK?
Okay?
C'mon, Ma.
Sige na, Ma.
Go sit down.
Umupo ka na.
Where's my kid...
Nasaan ang anak ko...
Oh, you little punk! You think
Naku, maliit kang punk! Akala mo
you're slick?! Mom, wait! Chill!
Ang galing mo?! Nay, sandali! Kalma lang!
Let me explain! Explain to my hand!
Hayaan mong ipaliwanag ko! Ipaliwanag mo sa kamay ko!
You hijacked the boat!
Inagaw mo ang bangka!
Are you trying to
Sinusubukan mo ba
get killed?!
mapatay?!
Keep slapping me,
Sampalin mo pa ako,
and I'm
at ako ay
packing my bags for real!
Iniimpake ko na talaga ang mga bagahe ko !
Oh, you wanna pack your bags?
Ah, gusto mo bang iimpake ang mga bagahe mo?
I'll pack you little...
Ipapasan kita nang kaunti...
Help!
Tulong!
Aunt Fen, chill, chill... Break it up!
Tiya Fen, kalma lang, kalma lang... Hiwalayan mo na 'yan!
That was on me.
Akin ang responsibilidad niyan.
We couldn't wait around for the ferry,
Hindi na kami makapaghintay para sa sakayan ng barko,
so we just took off.
kaya umalis na lang kami.
Wu,
Wu,
don't sweat it,
huwag kang mag-alala,
you're fine.
ayos ka lang.
I know you're solid.
Alam kong matibay ka.
But this punk?
Pero itong punk na ito?
I'm ending him today!
Tatapusin ko na siya ngayon!
Get your ass back here!
Bumalik ka rito! / Bumalik ka nga rito!
Stop! Go easy on him!
Tumigil ka! Magdahan-dahan ka sa kanya!
Yeah, promise.
Oo, pangako.
He is dead meat!
Para siyang patay na karne!
Kyle,
Kyle,
get back here!
bumalik ka rito!
Look at you, tough guy.
Tingnan mo, matapang na lalaki.
Your idea, huh?
Ideya mo 'yan, 'di ba?
It was nothing.
Wala lang iyon.
Auntie,
Tiya,
I even learned how to shuck oysters!
Natuto pa nga akong mag-alis ng balat ng mga talaba!
OK, show-off!
Sige, pagyayabang!
Don't pull a stunt like this again.
Huwag ka nang gumawa ulit ng ganitong stunt.
Oh cr*p! Mr. Zhu...
Naku, ang gulo! Ginoong Zhu...
C'mon, kids. Mr. Zhu! He's barfing his guts out.
Tara na, mga bata. Ginoong Zhu! Nagsusuka na siya.
Mr. Zhu... I'll live...
Ginoong Zhu... Mabubuhay ako...
Seasick?
Nahihilo sa dagat?
On a literal open raft?
Sa isang literal na bukas na balsa?
Just get it all out.
Ilabas mo lang lahat.
G,
G,
I thought through it
Pinag-isipan ko ito nang mabuti
on the boat.
sa bangka.
I shouldn't project my anxiety
Hindi ko dapat ilabas ang aking pagkabalisa
onto you.
sa iyo.
You deserve to
Karapat-dapat ka
live your life
mabuhay ka
on your own terms.
sa sarili mong mga tuntunin.
G,
G,
I messed up.
Nagkamali ako.
I'm sorry.
Pasensya na.
Mom,
Nanay,
chill.
ginawin.
I'll make you proud.
Ipagmamalaki kita.
I'm gonna crush
Magiging crush ko
college exams for you.
mga pagsusulit sa kolehiyo para sa iyo.
Go.
Pumunta.
I'm good, totally good!
Mabuti naman ako, talagang magaling!
Help her dad understand
Tulungan ang kanyang ama na maintindihan
so she can go back.
para makabalik na siya.
Yeah, a loyal friend.
Oo, isang tapat na kaibigan.
Good.
Mabuti.
Mr. Zhu?
Mr. Zhu?
Can't believe you're here.
Hindi makapaniwala na nandito ka.
Here, stay hydrated.
Dito, manatiling hydrated.
Mrs. Xing, have one.
Ginang Xing, kumuha ka ng isa.
Thanks, sweetie.
Salamat, sinta.
She your classmate?
Kaklase mo ba siya?
Yeah, Shi Min.
Oo, Shi Min.
Big G's main...
Ang pangunahing...
Here you go, ma'am.
Heto na, ginang.
You're so sweet!
Ang sweet mo!
Mom, Shi Min, the friend
Nanay, Shi Min, ang kaibigan
I'm helping.
Tumutulong ako.
What a sweet girl.
Ang sweet naman ng babaeng 'to.
They kinda
Medyo sila
look like a cute couple, huh?
Mukhang ang cute ng magkasintahan, 'no?
Oh, hush!
Naku, tumahimik ka!
They're just
Sila lang
classmates.
mga kaklase.
Sure, "classmates." I get it!
Sige, "mga kaklase." Naiintindihan ko!
Hey, we're already here
Uy, nandito na tayo
and have nowhere to be.
at walang mapupuntahan.
Let's show Shi Min how it's done!
Ipakita natin kay Shi Min kung paano ito gawin!
Mr. Zhu, please, you don't have to.
Ginoong Zhu, pakiusap, hindi mo na kailangan.
Oh,
Ah,
stop it.
itigil mo na.
We can
Kaya natin
do this
gawin ito
in our sleep!
sa ating pagtulog!
Right, ladies?
Tama ba, mga binibini?
Let the kids chill for a bit.
Hayaang magpahinga ang mga bata nang kaunti.
Yeah.
Oo.
Let's get to work, ladies.
Magtrabaho na tayo, mga binibini.
Yeah, let's go!
Oo, tara na!
Thanks, everyone.
Salamat sa lahat.
D*mn,
D*mn,
these oysters are top-tier!
Ang mga talaba na ito ay napakasarap!
Massive and juicy.
Napakalaki at makatas.
Oysters are superfoods.
Ang mga talaba ay mga superfood.
Oh, definitely.
Ah, sigurado.
A performance booster for him,
Isang pampasigla sa kanyang pagganap,
and a beauty hack for her.
at isang beauty hack para sa kanya.
Ooh, you'd better take a whole bucket
Ooh, mas mabuting kumuha ka ng isang buong balde
to your man!
sa lalaki mo!
Oh, shoot...
Ah, barilin...
You good,
Magaling ka,
Mr. Zhu?
Mr. Zhu?
My bad...
Ang masama ko...
All good, I'll take care of it.
Okay lang ang lahat, ako na ang bahala.
Look,
Tingnan mo,
I appreciate
Pinahahalagahan ko
the hustle,
ang pagmamadali,
but please sit this one out.
pero sana huwag mo na lang itong sabihin.
No, I insist.
Hindi, iginiit ko.
If I slack off,
Kung ako'y magpapabaya,
my kids will
ang mga anak ko ay
have to work twice as hard.
kailangang magtrabaho nang doble ang hirap.
Real talk,
Totoong usapan,
you're not helping.
hindi ka nakakatulong.
You're actually
Ikaw talaga
slowing me down.
nagpapabagal sa akin.
Hey,
Hoy,
are you seriously
seryoso ka ba?
pulling her out of school?
ang pagpapaalis sa kanya sa paaralan?
You do know tuition
Alam mo naman ang pang-tuition
is non-refundable, right?
hindi naman mare-refund, 'di ba?
It's cool.
Ang astig.
Just pocket change.
Sukli lang sa bulsa.
But with her grades,
Pero dahil sa mga grado niya,
she doesn't stand a chance at college.
wala siyang pagkakataong makapag-kolehiyo.
Why waste time in school
Bakit nagsasayang ng oras sa paaralan
when she could be earning a living?
kailan kaya siya maaaring kumita?
True.
Totoo.
Look, this place
Tingnan mo, ang lugar na ito
is huge.
ay napakalaki.
You must be
Dapat ikaw ay
drowning in work, right?
nalulunod sa trabaho, 'di ba?
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
I ran myself
Tumakbo ako nang mag-isa
into the ground when I was young.
sa lupa noong bata pa ako.
Now my body is
Ngayon ang katawan ko ay
paying the price.
nagbabayad ng presyo.
Honestly, my health is just
Sa totoo lang, ang kalusugan ko ay
going downhill fast!
mabilis bumaba!
Please, you're not that old.
Pakiusap, hindi ka naman ganoon katanda.
But Min is a girl.
Pero babae si Min.
You really want her
Gusto mo talaga siya
doing this brutal manual labor?
gumagawa ng ganitong brutal na gawaing manu-mano?
Look,
Tingnan mo,
I'm a dad.
Isa akong tatay.
If she could actually make it
Kung kaya niya talagang gawin
in the academic world,
sa mundo ng akademiko,
I'd let her go.
Pakakawalan ko na sana siya.
But she's just not cut out for books.
Pero hindi lang talaga siya bagay sa mga libro.
Hell no!
Hinding-hindi!
Min's art is fire,
Ang sining ni Min ay apoy,
and she's
at siya ay
passionate.
madamdamin.
Ever thought about
Naisip mo na ba
putting her in
paglalagay sa kanya
fine arts?
sining?
Fine arts...
Mga sining...
We're fishermen, bro.
Mangingisda kami, pare.
None of us are artists.
Wala ni isa sa amin ang artista.
There's always a first!
Palaging may una!
You know,
Alam mo,
colleges cut
mga pagbawas sa kolehiyo
art students a lot of
maraming estudyante ng sining
slack!
malubay!
If her portfolio
Kung ang kanyang portfolio
is top-tier,
ay nasa pinakamataas na antas,
the grade cutoff
ang limitasyon ng grado
is way lower.
ay mas mababa.
For real?
Totoo ba?
But if she still
Pero kung siya pa rin
tanks the exams,
tinatamad ang mga pagsusulit,
isn't it just a waste of time?
hindi ba't pagsasayang lang ito ng oras?
Oh, please!
Naku, pakiusap!
How is education
Kumusta ang edukasyon
a waste of time?
sayang lang ba ang oras?
Look at Xing Wu,
Tingnan mo si Xing Wu,
the tall kid
ang matangkad na bata
who fixed your setup.
sino ang nag-ayos ng set-up mo?
He took a two-year leave,
Nagbakasyon siya nang dalawang taon,
and I still got him back
at nabawi ko pa rin siya
in class!
sa klase!
Two years?
Dalawang taon?
Dang, that kid's
Naku, ang batang 'yan
got balls!
ang galing!
Right?
Tama?
Because at the end of the day,
Dahil sa pagtatapos ng araw,
my job is to teach them
ang trabaho ko ay turuan sila
not to back down
huwag umatras
from life.
mula sa buhay.
Honestly,
Sa totoo lang,
I've taught
Nagturo ako
countless kids.
hindi mabilang na mga bata.
I can't guarantee
Hindi ko magagarantiya
everyone becomes
lahat ay nagiging
successful.
matagumpay.
But
Ngunit
I do make sure
Sinisiguro ko
they follow their hearts
sinusunod nila ang kanilang mga puso
and live a life
at mamuhay nang
they won't regret.
hindi sila magsisisi.
A toast!
At mag-toast!
Everyone here
Lahat ng nandito
is family to my girl.
pamilya na ito ng anak kong babae.
Big thanks to
Malaking pasasalamat kay
Mr. Zhu and
Si Ginoong Zhu at
our three lovely ladies
ang aming tatlong magagandang babae
for helping us
para sa pagtulong sa amin
out.
palabas.
I am truly grateful to you all.
Taos-puso akong nagpapasalamat sa inyong lahat.
I'm not big on speeches,
Hindi ako magaling sa mga talumpati,
so let's just feast,
kaya magpista na lang tayo,
and have fun!
at magsaya!
Bottoms up!
Taas ang sigla!
Thanks!
Salamat!
Cheers, everyone!
Mabuhay kayong lahat!
Come on!
Tara na!
Here.
Dito.
Mr. Zhu.
G. Zhu
- To you, Mr. Zhu! - Dig in, everyone!
- Para sa iyo, Ginoong Zhu! - Magsikap kayong lahat!
Thanks!
Salamat!
Grab a shrimp! Yeah.
Kumuha ka ng hipon! Oo.
Thanks. Thank you!
Salamat. Salamat!
Hiring is a nightmare lately.
Isang bangungot ang pagkuha ng empleyado nitong mga nakaraang araw.
Even with good pay,
Kahit na may magandang suweldo,
no one wants to grind.
walang gustong gumiling.
You guys literally saved me today,
Talagang iniligtas ninyo ako ngayon,
especially this trio right here.
lalo na itong trio dito.
You absolute pros!
Mga talagang pro kayo!
Come on,
Tara na,
cut the
putulin ang
politeness.
pagiging magalang.
No need for that.
Hindi na kailangan 'yan.
My husband
Ang aking asawa
is the same way
ay pareho lang
during peak fishing season!
sa panahon ng kasagsagan ng pangingisda!
Just like you.
Parang ikaw lang.
We just gotta survive the rush, right?
Kailangan lang nating makaraos sa agos ng panahon, 'di ba?
Exactly.
Eksakto.
We didn't know
Hindi namin alam
the kids were this tight.
Ang mga bata ay ganito kahigpit.
We would've teamed up
Magkasama sana tayo
to help you weeks ago.
para tulungan ka ilang linggo na ang nakalipas.
Yeah! Appreciate it!
Oo! Pinahahalagahan ko ito!
My boy has
Ang anak kong lalaki ay mayroon
a heart of gold.
isang pusong ginto.
I gave him such a hard time
Binigyan ko siya ng napakahirap na oras
when he was just helping a friend.
noong tinutulungan niya lang ang isang kaibigan.
He's a great kid!
Napakagaling niyang bata!
C'mon. Solid kid.
Sige na. Magaling na bata.
We all have our bad days.
Lahat tayo ay may kanya-kanyang masasamang araw.
But squad up, and it's easy, right?
Pero magsama-sama tayo, at madali lang 'yan, 'di ba?
Need more hands
Kailangan ng mas maraming kamay
next time? Just call us.
Sa susunod? Tawagan mo na lang kami.
We'll show up, guaranteed.
Darating kami, sigurado.
Appreciate it, appreciate it.
Pahalagahan mo, pahalagahan mo.
Thanks for
Salamat sa
looking out for my girl.
nagbabantay sa anak kong babae.
Though, I see what's actually happening.
Pero, nakikita ko naman kung ano talaga ang nangyayari.
This isn't just about oysters,
Hindi lang ito tungkol sa mga talaba,
is it, Mr. Zhu?
G. Zhu? / G. Zhu?
Alright, cards on the table.
Sige, mga baraha sa mesa.
Girl, your turn.
Babae, ikaw naman.
Do you
Ikaw ba
actually want back in?
gusto mo ba talagang bumalik?
Listen, baldy!
Makinig ka, kalbo!
I'm dropping facts now!
Maglalabas na ako ng mga katotohanan ngayon!
I wanna
Gusto ko
go to school!
pumunta sa paaralan!
I have to!
Kailangan ko!
You say my grades are trash,
Sabi mo basura ang mga grado ko,
but I grind every single day!
pero araw-araw akong nagpupuyat!
You say I'll never make it as an artist.
Sabi mo hindi ako kailanman aabot sa puntong maging artista.
OK, but art isn't
Sige, pero hindi ang sining
a dead-end job!
isang trabahong walang patutunguhan!
I can
Kaya ko
teach!
magturo!
I can do design!
Kaya ko mag-design!
I can do a million things!
Kaya kong gawin ang isang milyong bagay!
Preach! Hell yeah!
Mangaral! Sige na nga!
So proud of you!
Sobrang proud ako sa'yo!
Hold on, I'm not done!
Teka, hindi pa ako tapos!
Take your time, babe.
Huwag kang magmadali, sinta.
Dad...
Tatay...
I wanna leave this tiny town.
Gusto ko nang umalis sa maliit na bayan na ito.
I wanna go to college
Gusto kong mag-kolehiyo
and do what I actually love.
at gawin ang tunay kong minamahal.
I wanna
Gusto ko
see the world...
tingnan ang mundo...
Good! Attagirl!
Magaling! Attagirl!
Yeah!
Oo naman!
Woohoo!
Naku!
But prepping
Ngunit naghahanda
for exams
para sa mga pagsusulit
while doing art? That's double
habang gumagawa ng sining? Doble iyon
the grind.
ang giling.
What if you still tank
Paano kung nagtitiis ka pa rin
your grades?
ang mga grado mo?
I've got her back!
Nabawi ko na siya!
Trust me,
Magtiwala ka sa akin,
I'm tutoring her.
Tinuturuan ko siya.
We've got over 200 days until graduation.
Mayroon tayong mahigit 200 araw bago ang graduation.
We're locked in!
Naka-lock na tayo!
Attagirl!
Babaeng mahilig sa aso!
Y'know,
Alam mo,
she's the top student.
siya ang nangungunang estudyante.
And worst-case scenario,
At sa pinakamasamang sitwasyon,
she's still got me.
hawak niya pa rin ako.
Don't worry
Huwag mag-alala
about her grades,
tungkol sa kanyang mga grado,
we've still got time.
may oras pa tayo .
Sir,
Ginoo,
our hometowns are great.
magaganda ang ating mga bayan.
But if we stay here forever,
Pero kung mananatili tayo rito magpakailanman,
we're just repeating the cycle.
inuulit lang natin ang siklo.
If you let her take this leap,
Kung hahayaan mo siyang gawin ang hakbang na ito,
it opens up a whole new world
nagbubukas ito ng isang bagong mundo
of possibilities.
ng mga posibilidad.
Screw it, I'm down!
Bahala ka, natumba na ako!
No way! C'mon.
Hindi pwede! Sige na.
He's on board!
Sakay na siya!
Get your drinks up!
Ihanda mo na ang mga inumin mo!
Awesome! You're serious, Dad?
Ang galing! Seryoso ka ba, Tay?
Dead serious! Aww, dry those eyes.
Grabe! Naku, tuyong-tuyo 'yang mga mata mo.
Welcome back to the grind!
Maligayang pagbabalik sa hirap!
Cheers!
Cheers!
Let's chug!
Chug tayo!
Congrats, girl!
Binabati kita, babae!
Cheers!
Cheers!
C'mon, eat!
Tara, kumain na!
Didn't know Big G
Hindi ko kilala si Big G
had hidden talents!
may mga nakatagong talento!
He actually wanted to
Gusto niya talaga
learn the piano.
matutong mag-piano.
Piano?
Piyano?
That's a wild leap!
Nakakabaliw na takbo 'yan!
His mom was like:
Ang kanyang ina ay parang:
"they both have keys,
"Pareho silang may susi,
close enough."
sapat na malapit."
Down here,
Dito sa ibaba,
music won't put food on the table.
Hindi magbibigay ng pagkain sa mesa ang musika.
But I see things
Pero may nakikita akong mga bagay
differently now.
iba na ngayon.
This summer
Ngayong tag-init
changed everything for me.
binago ang lahat para sa akin.
Maybe
Siguro
to Shi Min,
kay Shi Min,
piano
piyano
or harmonica...
o harmonika...
it's all the same.
pare-pareho lang naman lahat.
Having someone who gets you
May isang taong makakaintindi sa iyo
is a blessing.
ay isang biyaya.
To me,
Para sa akin,
you're that blessing.
ikaw ang biyaya na iyon.
This is pure bliss!
Ito ay purong kaligayahan!
Pure bliss!
Purong kaligayahan!
They've got moves! Slay!
Ang galing nila! Patayin!
Come on!
Tara na!
Join us!
Samahan kami!
Get up and shake it!
Bumangon ka at iling mo!
Don't just stand there! Let's go!
Huwag kang tumayo lang diyan! Tara na!
C'mon Mr. Zhu!
Halika Mr. Zhu!
Hype it up!
I-hype mo!
Squad up,
Mag-iskwad,
let's go!
tara na!
Join the fun!
Makisali sa kasiyahan!
Dance! Don't be shy!
Sayaw! Huwag kang mahiya!
Learn from the pros, kids!
Matuto mula sa mga propesyonal, mga bata!
[Life is a]
[Ang buhay ay isang]
[one-time ride.]
[isang beses na pagsakay.]
[No do-overs, no rewind.]
[Walang paulit-ulit na pagbabago, walang rewind.]
[So when you]
[Kaya kapag ikaw]
[make a move,]
[gumawa ng galaw,]
[make it count.]
[gawin itong makabuluhan.]
[Live with zero regrets.]
[Mabuhay nang walang pagsisisi.]
[If you mess up,]
[Kung magkamali ka,]
[don't sweat it.]
[huwag kang mag-alala.]
[Learn from it,]
[Matuto mula rito,]
[patch it up,]
[ayosin mo,]
[and if it's out of your hands,]
[at kung wala na ito sa iyong mga kamay,]
[just let it be.]
[Hayaan mo na lang.]
[Quit dwelling on the past,]
[Tumigil ka na sa pag-alala sa nakaraan,]
[and keep chasing]
[at patuloy na habulin]
[your wildest dreams!]
[ang pinakamalalaki mong pangarap!]
Thanks a ton!
Maraming salamat!
That was fun!
Ang saya naman niyan!
Thank you!
Salamat!
Appreciate it, boss!
Pinahahalagahan ko, boss!
Nah, you guys are the real heroes.
Naku, kayo ang tunay na mga bayani.
Take these.
Kunin mo ang mga ito.
We don't have fancy stuff here,
Wala kaming mga magagarang gamit dito,
but we've got seafood for days!
pero may mga pagkaing-dagat tayo nang ilang araw!
Oh wow, look at this haul!
Naku, tingnan mo ang hakot na ito!
Seriously,
Seryoso,
you should stay longer!
dapat magtagal ka pa!
I would,
Gusto ko sana,
but I've got family duties
pero may mga tungkulin ako sa pamilya
back home.
pauwi na.
But we're leaving the kids with you.
Pero iiwan na namin sa inyo ang mga bata.
They can cover
Maaari nilang masakop
some shifts
ilang mga shift
and wind down a bit.
at huminahon nang kaunti.
Next time,
Sa susunod,
bring
magdala
the whole family.
ang buong pamilya.
It's all on my tab! Awesome! Deal!
Nasa tab ko na lahat! Ang galing! Alok!
Sounds like a plan!
Parang plano 'to!
Mr. Zhu,
Mr. Zhu,
ladies...
mga binibini...
Sorry for all the drama!
Pasensya na sa lahat ng drama!
We've got
Mayroon tayo
each other's backs.
mga likod ng isa't isa.
No stress, sweetie!
Walang stress, sinta!
Honestly, your girl is
Sa totoo lang, ang babae mo ay
a total class act! She's the best.
Isang napakagandang palabas! Siya ang pinakamagaling.
Yeah. G,
Oo. G,
don't be a slacker!
huwag kang maging tamad!
Sure, Mom! Wu,
Sige, Nay! Wu,
take care of her.
alagaan mo siya.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I got her. Attaboy!
Nakuha ko na siya. Ataboy!
Yo, moms, wrap it up!
Mga nanay, tapusin na natin 'to!
Gotta drive y'all back home!
Kailangan ko kayong ihatid pauwi!
Coming, sweetie.
Darating na, sinta.
Back in two days,
Balik sa loob ng dalawang araw,
Auntie. Take care of yourselves!
Tita. Ingatan ninyo ang inyong mga sarili!
Chop chop, let's hit the road!
Chop chop, tara na, maglakbay na tayo!
See ya! Drive safe!
Magkita tayo! Mag-ingat sa pagmamaneho!
Bye, guys! Bye, Mom!
Paalam, mga bata! Paalam, Nay!
Later! Drive safe!
Mamaya na! Mag-ingat sa pagmamaneho!
Alright kids, let's head back.
Sige mga bata, balik na tayo.
A penny for your thoughts?
Isang sentimo para sa iyong mga iniisip?
My dad.
Ang tatay ko.
Tell me?
Sabihin mo sa akin?
Only if you want to,
Kung gusto mo lang,
though.
bagaman.
It's fine.
Ayos lang.
He was
Siya ay
basically
talaga
an absentee dad,
isang ama na wala,
except when
maliban kung kailan
he wanted to control me.
gusto niya akong kontrolin.
He'd "gift"
Magbibigay siya ng "regalo"
my mom and me stuff,
mga gamit namin ng nanay ko,
but he just had
pero meron lang siya
his secretary
ang kanyang sekretarya
buy them.
bilhin ang mga ito.
Total fake gesture.
Isang pekeng kilos. / Isang pekeng galaw.
I mean, what kinda dad
Ibig kong sabihin, anong klaseng tatay?
gets his teenage daughter
nakukuha ang kanyang anak na babae na tinedyer
Louboutins?
Mga Louboutins?
Maybe
Siguro
he thought you were
akala niya ikaw ay
ready to flex them?
handa ka na bang i-flex sila?
Please.
Pakiusap.
He was fooling around
Nagloloko siya
with his staff.
kasama ang kaniyang mga tauhan.
His side chicks
Ang mga kasama niyang babae
picked them out
pinili sila
just to throw shade at my mom.
para lang bigyan ng lilim ang nanay ko.
After she died,
Pagkatapos niyang mamatay,
they all scrambled
nagsigawan silang lahat
to lock him down.
para ikulong siya.
But once
Ngunit minsan
his company went bust,
nalugi ang kompanya niya,
they ghosted immediately.
agad silang nagtago.
Hilarious, right?
Nakakatawa, 'di ba?
Any updates
Anumang mga update
on him?
sa kanya?
Zero.
Sero.
Well,
Bueno,
guess no news is good news.
Mukhang walang balita na magandang balita.
Freezing?
Nagyeyelo?
I always thought
Palagi kong iniisip
"piercing cold" was just dramatic.
Ang "piercing cold" ay sadyang madrama.
But no, it's a literal feeling.
Pero hindi, literal na pakiramdam 'yon.
Put this on.
Isuot mo ito.
Come on.
Tara na.
Let's roll!
Tara, gumulong tayo!
Go!
Pumunta!
Hanging out without me?
Tatambay nang wala ako?
Just... going for a spin...
Basta... maglilibot...
Gatekeeping the fun, huh?
Ang saya ng gatekeeping, 'di ba?
We didn't expect you back so soon...
Hindi namin inaasahan na babalik ka agad...
Yeah, whatever.
Oo, kahit ano.
Slide over!
Dumulas!
Alright, let's move!
Sige, lipat na tayo!
Yay!
Yehey!
Go, go, go!
Pumunta, pumunta, pumunta!
Roll out!
Ilabas!
Let's hit it!
Tara, suntukin natin!
Left, right, left...
Kaliwa, kanan, kaliwa...
Squad, halt!
Iskuwad, tumigil!
Right, face!
Tama, mukha!
Face~ Face!
Mukha~ Mukha!
To the wild
Patungo sa ilang
and free!
at libre!
Charge!
Mag-charge!
Cheers!
Cheers!
This is so good. Smooth!
Ang sarap nito. Ang linis!
Honestly, the work is brutal,
Sa totoo lang, ang trabaho ay brutal,
but the vibes are immaculate.
pero ang vibes ay napakaganda.
I'm so moving here!
Lilipat na talaga ako dito!
You're just on a trial run.
Nasa trial run ka pa lang.
It's just the aesthetic.
Estetika lang 'yan.
Try grinding here for a year.
Subukan mong maggiling dito sa loob ng isang taon.
The magic wears off fast.
Mabilis na naglalaho ang mahika.
If everything
Kung lahat ng bagay
was a green light,
ay berdeng ilaw,
what's your dream career?
ano ang pangarap mong karera?
I...
Ako...
wanna be a singer.
gusto maging mang-aawit.
SINGER, huh?
MANGANG-AWIT, 'di ba?
Don't kill my vibe!
Huwag mong sirain ang vibe ko!
Don't listen to him.
Huwag mo siyang pakinggan.
Your rap was
Ang rap mo noon
literally fire!
literal na apoy!
I'm a fan!
Fan ako!
I'd...
Gusto ko...
be a painter.
maging isang pintor.
But honestly, that's a reach.
Pero sa totoo lang, abot-kamay na iyon.
Me?
Ako?
My ultimate gig is...
Ang pinakahuling gig ko ay...
Truck driver!
Drayber ng trak!
Bro, you still remember?
Kuya, natatandaan mo pa ba?
Respect!
Respeto!
You've said it since first grade.
Sinasabi mo na iyan simula pa noong unang baitang.
I could recite it in my sleep!
Kaya ko itong bigkasin habang natutulog!
Wait, you're a boat kid.
Teka, bata ka sa bangka.
Why the obsession with trucks?
Bakit ang obsesyon sa mga trak?
Because boats are a trap.
Dahil ang mga bangka ay isang bitag.
You look out,
Mag-ingat ka,
and it's just endless NPC water.
at ito ay walang katapusang tubig ng NPC.
But in a big rig,
Ngunit sa isang malaking kalesa,
you're constantly unlocked.
palagi kang naka-unlock.
New places,
Mga bagong lugar,
new vibes.
mga bagong vibes.
Hate to break it to you,
Ayokong sabihin ito sa iyo,
but your folks
pero ang mga magulang mo
are definitely grooming you
siguradong inaayos ka namin
for the fleet!
para sa armada!
That's just their safety net.
Iyan lang ang kanilang panangga sa kaligtasan.
Real talk,
Totoong usapan,
island folks want
gusto ng mga taga-isla
their kids on land. My dad's like
ang kanilang mga anak sa lupa. Ang tatay ko ay parang
a shark;
isang pating;
he's built for the deep.
Siya ay itinayo para sa kalaliman.
But me? A stray dog.
Pero ako? Isang asong gala.
I gotta
Kailangan ko
run wild on the land!
tumakbo nang ligaw sa lupa!